356

555
ceciderunt ab oculis ejus, et mox vidit. Ergo in mo— A tum , et miluum ac vulturem juxta genus suum, rt
dum squamarum superjacebant instantes ei tempo-
rales ignorantiae. Unde nimis consequenter legislator
subdidit : Quidquid autem pinnulas aut squamas non
habet eorum qua: in aquis moventur et vivunt, ab-
ominabile vobis et exsecrandum erit. Sicut enim qua:-
dam piscium genera testam pro pelle habentia, quo-
rum squama auferri non potest, tales sunt qui nec
squamas ignorantiae verbo Dei deponere, nec cul-
trum Spiritus suscipere patiuntur; hi etsi in mari
inveniantur baptismatis, etsi in ﬂuminibus pmniten-
tite, abominabiles sunt in oumibus qum moventur et
vivunt in aquis. Et cum vitam sortiti sint in bapti-
smate, vocationem tamen regenerationemque corru-
perunt, ,dum pinnulas et squamas non habent, subli-
inem videlicet vitam cognitionemque divinorum, qua: B
caelestis est, sed cor caecum in ignorantia detinent,
et propterea in bis qui squamas habent non annume-
rantur. Intende autem quanta subtilitate sermonum,
ut videlicet maxima per eos mysteria et admirabilia
signiﬁcans, legislator utatur. Pinnulis enim squama
conjunxit; quia quemadmodum piscibus quibus sunt
squamae, his sunt omnimodo et pinnulae, sic quibus
ignorantia temporalis est, et quae propterea cito ca-
reri possit, his et cognitio sublimis et vita cmlestis
addicitur. Horum ergo qui non sunt tales, nec car-
nes comedere, sed nec morticina tangere, nec ali-
quam communionem omnino cum eis habere opor-
tet. Quod testatur Paulus dicens : Si is qui frater
nominatur, est fornicator aut avarus, aut idolis ser-
alta docet et non acquiescit sanis sermonibus Domini
triens, aut maledicus, aut ebriosus, aut rapax, cum
nostri Iesu Christi, et ei qua: secundum pietatem est
hujusmodi nec cibum sumere (I Cor. ν). Adulter aut
avarus, aut ebriosus, aut detramur, non habet pin-
nulas, vitam videlicet habens sordidam et immun-
dam; idolorum autem cultor in bis qui squamas ha-
bent non computatur , duram quippe et in morem
testas, atque insanabilem habere videtur divinorum
ignorantiam; alias nequaquam postquam Deo con-
iunctus est ultra servisset idolis. (Ea: Gregorio.)
Praeterea notandum est quod pisces qui pinnulas et
squamas habent, dare saltus etiam super aquas so-
lent. Quid ergo pinnatis piscibus nisi electa: animm
ﬁgurantur, quia profecto sola: in caelestis Ecclesia:
corpus transeunt; qua: modo virtutum pinnulis fultas,
saltus dare per caeleste desiderium sciunt, ut super—
nam contemplationem appetant, quamvis in seipsis
iterum ex mortali carne relabantur. Soli ergo in
electorum corpore quasi cibus electus transeunt, qui
in eo quod in imis deserviunt, aliquando superna
conscendere mentis saltibus sciunt, ne semper in pro-
fundis curarum lateant, et nulla eos amoris summi
quasi liberi aeris aura contingat. Qui ergo rebus
temporalibus occupantur, tunc bene exteriora dispo-
nunt, cum sollicite ad interiora refugiunt, cum ne-
quaquam foras perturbationum strepitus diligunt,
sed apud semetipsos intus in tranquillitatis sinu re-
quiescunt.
lla'c sunt qua: de avibus comedere non debetis, et
ritauda sunt vobis : Aquilam, et gryphem, et Italiw-
frui; tales sunt qui Legis gloriantur contemplati~ ne
