ε

l 367
ANASTASII BIBLIOTIIECARII
1268
conditos in Silentiario et in Archaugelo et in AJustinianus imperii sui tricesimo septimo anno
Curru, nt cum facta fuerit machinatio, turbatio-
nem faciant. Porro idem Ablabius etiam aurum
accepit a Marcello argenti venditore, libras quin-
gentas, ut sibi conpararetur. Sed Deo volente fisus
cst Ablabius Eusebio exconsuli, qui erat comes
foederatorum, et Joanni logotheta‘, dicens quia
hodie vesperi volturnus imperatorem aggredi. Qui
cum hoc nuntiassent imperatori, tenuit eos, et in-
venit illos ferentes absconditos gladios. Et Marcel-
lus quidem argenti venditor, spe frustratus, et
exemptoghtdioqucm portabat, dedit sibi tres ictus
in triclinio comprehensus, et moritur. Sergius au-
tem fugit ad Blachcrnas, quo educto ab ecclesia,
et interrogato, persuasum est ei confiteri quod et
Isacius argenti venditor et Belisarius gloriosissi-
mus patricius conscius hujusmodi fuerit machina-
menti, et Victus pecuniarum venditor et Paulus
curator ejusdem Belisarii consilium scierint. Qui
comprehensi et traditi Procopio praefecto confessi
sant, et dixerunt de Bclisario, qui mox factus est
imperatoris sub ira. Multi vero et fuga ttsi sunt.
Interea quinta die mensis Decembrii fecit impc-
rator silentium, adducens et patriarchatn Euty-
chium, et jubens eorum recitari ronfessiones.Quo
audito Belisarius ingenti est maerore gravatus, et
mittens imperator comprehendit omnes homines
ejus, et ipsum domi sedere przecepit custodien-
dum. Interea mense Dercmbrio, vicesima dic, fa-
cta sunt cneaznia Constantinopoli Magna: ccclesim
secundo. Porro vigilia: eorumtlcm cncmniorum fa-
cta: sunt apud S. Platonem, ct exivit inde patriar-
t-ha Constantinopoleos Entychius cmn lctania prae—
senlc imperatore, sedens in eodem vehicqu et por-
tans apostolicum habitum et tenens sanctum
Evangelium, cunctis psallentihns: Tollite portas.
Eodem mense capta: sunt qumdam partes Afrifcaa a
Mauritanis insurgentibus adversus Africam ita:
Cutziuas nomine quidam ex ipsa gente exarchus
Mauritanorum habebat consuetudinem accipiendi
a principe Africae, qni per tempus erat, certam
quantitatem auri. Ctnn autem venisset ut acciperet
illud, Joannes princeps Africa: occidit eum. Porro
insurrexerunt lilii Culzinzc vindicantes paternum
acceptum, ct erecti contra illam ceperunt ejus
partes aliquas deprtcdantes. Imperator itaque hoc
agnito misit in auxilium Africae Marcianum magi-
strum militmn,uepotcm suum‘, eum exercitu ad pa-
cificandos Mauros '. et confluxerunt ad eum, sicque
pace potita est Africa. Eodem annoimpcrator qni-
bnsdam turbationes Constantinopoli concitantibus,
pollices abscidit eorum duntaxat qui eum gladiis
pugnaverunt. Nonadecima vero die Martii mensis
admissus est Belisarius patricius receptis onmibus
dignitatibus suis. Eodem anno venerunt legati
Ascelti regis Ermechionorum, qui positus est intra
Itan-barorum gentem juxta Oceanum, Constantino—
polim.
Mundi annoGOEiG. tlnina: incum dionis anno 556,
